tributos sobre o lucro
c PC trinta e dois n b c T, G trinta e dois R quatro que já tá na quarta revisão.
E a Lei doze, nove, sete, três,
dois mil e quatorze que nós vamos fazer um compilado aqui pessoal?
Do que que a norma contábil fala sobre os registros dos
tributos sobre o lucro E vamos dar uma entendida aqui?
Uma exercitada sobre a questão do lucro real?
Lucro presumido, como é que funciona do ponto de vista aqui da contabilidade?
Tá bom!
O objetivo dessa norma é estabelecer o tratamento contábil para os tributos,
sobre o lucro, A questão principal na contabilização dos tributos sobre o lucro,
é como contabilizar os efeitos fiscais, atuais e futuros de futura recuperação,
liquidação do valor contábil dos ativos passivos que
são reconhecidos no balanço patrimonial da entidade e
operações e outros eventos do período atual que
são reconhecidos nas demonstrações contábeis da entidade.
Basicamente desse texto todo, dizendo assim qual?
Que é o critério que eu tenho que contabilizar,
lembra que reconhecimento é contabilizar qual o cuidado que eu devo observar.
Existe uma possibilidade de um determinado
valor ter reflexo em exercícios seguintes.
Então, tudo isso a norma vai dizer e a gente vai ouvir.
Aqui vai ler um pouquinho, vai estudar e discutir.
Tá bom o que que é um resultado contábil é o lucro ou
o prejuízo para um período antes da dedução dos tributos sobre lucro.
Ponto importante quando a gente fala de tributos sobre o lucro.
Resultado contábil positivo não é sinônimo de imposto a pagar.
Resultado com contábil negativo não é sinônimo de não ter imposto.
Como assim.
Primeira coisa empresa do lucro Prejuízo
do presumido deu prejuízo na contabilidade,
vai ter registro de Imposto de Renda e contribuição social a pagar Por quê?
Porque o empresa medo é calculado sobre receita não sobre resultado.
Bom empresa do tributada pelo lucro real deu resultado contábil positivo,
Vai pagar imposto, não sei.
Eu preciso fazer as adições e exclusões para depois eu entender se vai ter ou não.
Se for uma empresa que tem atividade rural,
por mais que elas de mais receitas do que despesas.
Se por algum motivo ela tem prejuízo fiscal a acumular de exercício anterior,
pode ser que o prejuízo fiscal suporte cem por cento do lucro,
agora ela não paga imposto,
então é isso que a gente vai entender um pouquinho aqui e discutir sobre a norma.
Nós vamos olhar pra parte do lucro real também.
Lucro tributável ou prejuízo fiscal é o
lucro ou prejuízo para um período determinado,
de acordo com as regras estabelecidas pelas autoridades tributárias,
sobre o qual os tributos sobre o lucro são devidos ou recuperáveis
ponto importante Gente que é uma coisa que a gente quase não vê contabilizado,
mas é extremamente importante.
Quando eu faço a apuração do Imposto de renda, Lucro real de o valor a pagar,
gente vai lá e lança nas penúltima linha, lá da D RR e pá despesa,
Imposto de Renda e Contribuição social sobre o lucro em contrapartida,
com passivo beleza e quando eu apuro um prejuízo fiscal,
eu tenho um crédito tributável.
Por isso que ele fala recuperáveis que é um tributo diferido,
que que é isso é o famoso cálculo do tributo sobre o
prejuízo fiscal ou base e base de cálculo negativa de contribuição social.
Então, se eu dei prejuízo contábil, eu tenho um ganho tributário no meu resultado,
então preciso registrar lá.
Então toda vez aqui,
que vocês observarem alguma aula minha na hora que eu vou fazer a d R e chega lá.
Resultado resultado Antes da provisão de imposto de renda,
eu coloco mais barra menos I R barra C S
Porque? Porque?
Se eu tenho um prejuízo fiscal, eu tenho um valor positivo lançado no resultado.
Se eu tenho lucro fiscal, eu tenho um valor negativo reduzindo o meu resultado.
Tá bom?
Despesa tributária ou receita tributária?
É o valor total incluído na determinação do lucro ou prejuízo para
período relacionado com o tributo sobre o lucro corrente ou diferido.
Tributo corrente é o valor do tributo devido ou recuperável sobre o lucro
tributável ou prejuízo fiscal do período a que a gente acabou de falar.
Passivo fiscal de ferido é o valor do tributo sobre
o lucro devido em período futuro relacionado às diferenças temporárias,
tributáveis pode acontecer de eu identificar um resultado
que ele só vai ser tributado pra frente.
Ele vai tá no meu resultado, mas eu vou con constituir um passeio diferido.
Minha empresa tem por tem por negócio vender para órgãos públicos.
Quando eu vendo para órgãos públicos, para fins de lucro real,
eu e o o órgão público demora a me pagar.
Eu posso diferir a tributação.
Tá calculado aqui,
mas eu posso jogar para pagar lá pra frente no momento que eu receber.
Então o que a gente tá falando é o quê? Pessoal.
Um diferimento é exatamente uma diferença temporária. Tá bom
ativo fiscal de ferido é o valor do tributo sobre
o lucro recuperável em período futuro relacionado a diferenças temporárias,
dedutíveis,
compensação futura de prejuízos fiscais não utilizados e
compensação futura de créditos fiscais não utilizados.
Eh instituições financeiras E a gente tem muita questão de lançamentos lá,
de provisões de perdas de clientes e tudo mais que ela.
Ela adota um critério fiscal, é outro.
Então sempre vai passar algum valor dentro do LA,
como um tributo diferido arrastado pro exercício pra frente,
na qual ele vai fazer uma reversão e constitui um novo.